Kraflo - Assistente de Ordens de Serviço
Kraflo é um bot do Telegram para automação e gerenciamento de Ordens de Serviço (OS), projetado para ser robusto, escalável e fácil de usar. A aplicação é construída em Python e utiliza um banco de dados PostgreSQL na nuvem (Supabase) para garantir a integridade e a segurança dos dados.

O objetivo do projeto é fornecer uma ferramenta intuitiva para profissionais de campo (como mecânicos e eletricistas) registrarem suas atividades diárias de forma eficiente, além de permitir a geração de relatórios detalhados para análise e gestão.

🚀 Principais Funcionalidades
🤖 Interface Conversacional: Interação completa através do Telegram, com menus de botões e um calendário interativo para uma experiência de usuário aprimorada.

👤 Gestão de Usuários: Sistema de cadastro que identifica a função de cada profissional.

➕ Criação de OS: Fluxo guiado para abrir novas Ordens de Serviço, detalhando o equipamento e o problema encontrado.

✔️ Fechamento de OS: Processo completo para finalizar uma OS, registrando a solução aplicada, peças utilizadas e observações.

📄 Relatórios em PDF: Geração de relatórios de atividades por dia, mês ou intervalo de datas personalizado.

🛠️ Tecnologias Utilizadas
Backend: Python 3.10+

Framework do Bot: python-telegram-bot

Banco de Dados: PostgreSQL (gerenciado via Supabase)

Interação com Banco de Dados: supabase-py

Geração de PDF: fpdf2

Interface Interativa: python-telegram-bot-calendar

Ambiente: venv (Ambientes Virtuais) e python-dotenv (Gestão de Segredos)

Implantação (Deployment): Servidor Linux (Oracle Cloud)

Gerenciamento de Processos: systemd

⚙️ Instalação e Configuração
Siga os passos abaixo para configurar e executar o projeto em um ambiente de desenvolvimento ou produção.

Pré-requisitos
Python 3.10 ou superior

Git

Uma conta no Supabase

Um token de bot do Telegram (obtido via @BotFather)

1. Clonar o Repositório
git clone [https://github.com/lino167/kraflo.git](https://github.com/lino167/kraflo.git)
cd kraflo

2. Configurar o Ambiente Virtual e Dependências
É uma boa prática isolar as dependências do projeto.

# Criar o ambiente virtual
python3 -m venv venv

# Ativar o ambiente (Linux/macOS)
source venv/bin/activate

# Ativar o ambiente (Windows)
# venv\Scripts\activate

# Instalar as bibliotecas necessárias
pip install -r requirements.txt

(O arquivo requirements.txt será criado em uma etapa futura do nosso desenvolvimento)

3. Configurar o Banco de Dados (Supabase)
Acesse seu painel do Supabase, vá para o SQL Editor do seu projeto e execute o script abaixo para criar as tabelas.

-- Tabela para armazenar os usuários do sistema
CREATE TABLE public.usuarios (
    id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    chat_id BIGINT UNIQUE NOT NULL,
    nome TEXT NOT NULL,
    funcao TEXT NOT NULL,
    nivel TEXT,
    setor TEXT,
    cadastro_empresa TEXT UNIQUE NOT NULL,
    created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

-- Tabela para armazenar as Ordens de Serviço
CREATE TABLE public.ordens_servico (
    id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    chat_id BIGINT NOT NULL,
    numero_maquina TEXT NOT NULL,
    modelo_maquina TEXT NOT NULL,
    tipo_manutencao TEXT NOT NULL,
    problema_apresentado TEXT NOT NULL,
    data_abertura TIMESTAMPTZ NOT NULL,
    data_fechamento TIMESTAMPTZ,
    solucao_aplicada TEXT,
    substituir_peca BOOLEAN,
    descricao_peca TEXT,
    tag_peca TEXT,
    servico_concluido BOOLEAN,
    observacao TEXT,
    -- Define a relação com a tabela de usuários
    CONSTRAINT ordens_servico_chat_id_fkey FOREIGN KEY (chat_id)
    REFERENCES public.usuarios (chat_id) ON DELETE CASCADE
);

-- Índices para otimizar as buscas
CREATE INDEX idx_os_data_abertura ON public.ordens_servico (data_abertura);
CREATE INDEX idx_os_chat_id ON public.ordens_servico (chat_id);

4. Configurar as Variáveis de Ambiente
Crie um arquivo chamado .env na raiz do projeto. Este arquivo não é enviado para o GitHub e guarda suas chaves secretas.

# .env

# Token do seu novo bot Kraflo obtido no @BotFather
TELEGRAM_BOT_TOKEN="SEU_TOKEN_AQUI"

# URL e Chave de API "anon" do seu projeto no Supabase
SUPABASE_URL="URL_DO_SEU_PROJETO_SUPABASE"
SUPABASE_KEY="SUA_CHAVE_DE_API_DO_SUPABASE"

▶️ Como Usar
Após seguir todos os passos de instalação e configuração:

Para Desenvolvimento Local:
Execute o bot diretamente no seu terminal (com o ambiente virtual ativado).

python bot.py

Para Produção:
O projeto é implantado em um servidor Linux e gerenciado pelo systemd para garantir a execução contínua (24/7). Consulte a documentação interna do projeto ou os commits relacionados à implantação para mais detalhes.

Este repositório documenta o desenvolvimento completo da aplicação, desde a concepção até a implantação.